## 解决问题

1. 项目yanxuexi-content-api中bootstrap.yml一直不生效，修改为application.yml，可以生效，网上搜索得到解决方案，缺乏spring-cloud-starter-bootstrap依赖，引入后得以解决。[参考链接](https://blog.csdn.net/qq_34871626/article/details/112887269)

### 开发环境配置

#### 远程连接虚拟机

使用ssh客户端工具FinalShell远程 连接 虚拟机中的CentOS系统。

IP地址：192.168.101.65

账号与密码为：root/centos

执行 **systemctl start docker** 启动docker。

运行： **sh /data/soft/restart.sh**  

查询docker容器：docker ps

### Day2 内容

#### 7/14

新增数据字典表，将具有固定值的字段映射为 code ，如审核状态，方便对字段值做修改；

三种跨域方案

添加跨域过滤器，解决跨域问题 （跨域过滤器是如何生效的？过滤器是在什么时候被调用的？底层原理是？）

**4.3.1 树型表查询** 	表自连接	with recursive 递归执行 sql 语句 

Day2-10

#### 7/15

Day2-11 **树型表查询方法**：遍历树节点查询返回结果，将子节点添加到父节点的子集和中（用Map存储树节点查询返回结果，以便根据当前节点的父节点ID取到其父节点）

#### 7/16
##### Day2-13 
RuntimeException 和 Exception 处理方式的区别是什么？ Exception 需要方法写上 Throws，那 RuntimeException 是如何处理的呢？
方法内部调用会使事务失效吗？为什么？
##### Day2-14

#### 7/17
##### Day2-15
**Mybatis 分页插件原理？**
ThreadLocal 存放分页参数，拦截SQL语句，先查询记录总数，再计算实际分页参数，在MySQL中将实际分页参数添加到SQL语句limit后，然后执行SQL语句。

**树型表的标记字段是什么？如何查询MySQL属性表？**
parentId。
表的自连接（适用于固定层级）；MySQL递归查询（适用于任何层级，较为灵活）

**#{}和${}的区别？**
#{}占位符；${}SQL拼接，有SQL注入的风险。

#### Day2 16-18
**项目中是如何处理异常的？**
使用基于AOP实现的控制器增强注解@ControllerAdvice和异常处理注解@ExceptionHandler来实现。

**控制器增强注解@ControllerAdvice和异常处理注解@ExceptionHandler的底层原理是？**
。。。

#### 7/19
##### Day3 01-02
**JSR 303校验**
JSR-303，全称为Java Specification Request 303，是一种用于**后端参数校验的规范**。它提供了一套注解和校验器，用于在Java应用程序的后端进行数据验证
常见的实现有Hibernate Validator和Apache Bean Validation
**分组校验**
有时候在同一个属性上设置一个校验规则不能满足要求，比如：订单编号由系统生成，在添加订单时要求订单编号为空，在更新订单时要求订单编写不能为空。此时就用到了分组校验，同一个属性定义多个属于不同分组的校验规则。

#### 7/20
#### Day3 03-05
修改课程接口开发

#### Day3 06-10
课程计划增删改接口
使用 Join 进行联合查询时，返回结果可以通过 ResultMap 中的 collection 标签进行一对多映射和 association 标签进行一对一映射。

#### Day4 项目实战
1. 课程计划删除
2. **课程计划排序**，交换两个节点的排序字段值
3. 师资管理接口开发
4. 删除课程，连带删除课程计划、课程教师、课程营销信息

### 7/27
#### Day5 01-09
1. Nacos 服务注册和服务配置
2. 网关配置
3. 搭建媒资服务工程

#### Day5 10-11
**MinIO**
MinIO集群采用去中心化共享架构，每个结点是对等关系，通过Nginx可对MinIO进行负载均衡访问。
Minio使用纠删码技术来保护数据，它是一种恢复丢失和损坏数据的数学算法 ,使用纠删码的好处是即便丢失一半数量（N/2）的硬盘，仍然可以恢复数据。

### 7/28
#### Day5 12 - 15
上传图片接口开发，使用MinIo提供的SDK可以方便的实现文件上传功能
上传图片的同时，将图片的相关信息存入数据库（包括文件在MinIo文件系统上的访问地址）

#### Day5 16
启动 system 服务后，会注册 system-service 服务，而不是 system-api 服务，而且 system 启动后并未成功读取到配置信息，启动端口为默认的8080。删除 system-service 下 target 文件夹下面的application.yml文件后可以正常运行。
原因：之前编译的文件残留有配置信息，导致报错。

#### Day5 17
解决同一个类中，方法互相调用时，事务注解失效的问题。
解决方案：注入自身的代理对象（注入时加上@Lazy懒加载注解解决循环依赖问题）